Caso prático 
Desenvolver um software no paradigma de programação orientada a objetos para atender a declaração de visão de produto e os requisitos conforme seguem:  
 
Visão de produto: 

Para escolas de qualquer tipo de curso fornecido na modalidade à distância com exigência de controle de frequência para emissão do certificado de conclusão, este caso prático é o software que facilita o gerenciamento de turmas por disciplinas ofertadas e o controle, para professores e alunos, das faltas acumuladas.   

Requisitos

1.     O sistema deve permitir a criação de instituições, cursos e disciplinas,
2.     O sistema deve permitir o cadastramento de professores e alunos,
3.     O sistema deve permitir a criação de turmas das disciplinas dos cursos existentes,
4.     O sistema deve permitir o apontamento de presença pelo professor,
5.     O sistema deve ter uma tela de consulta das faltas por disciplina com acesso para professores e alunos.     

Entregas a serem feitas: 

Diagrama do modelo entidade-relacionamento - projeto conceitual do banco de dados 
Diagrama UML de classes apresentando somente os métodos e relacionamentos 
Criação do projeto no Adianti builder versão gratuita no Adianti Builder para uma arquitetura de uma aplicação para muitos banco de dados
Implementação física do banco de dados no Builder e no MySQL  
3 telas de cadastro a escolha 
3 telas de rotinas do usuário a escolha 
Tela de gerenciamento de turmas e de faltas propostas. 

Premissas: 

As partes interessadas, regras de negócio, organização e comportamentos do sistema são de livre escolha. 
A solução a ser implementada deve apresentar no mínimo 2 diferenciais sobre o seu funcionamento e entregas para os interessados definidos. 
A ferramenta para realização dos diagramas é de livre escolha 
O framework para desenvolvimento é o Adianti Builder 
Banco de dados - MYSQL 
A modelagem de banco deve contemplar até 10 tabelas conforme é o limite da versão gratuíta da ferramenta. 

Datas das entregas: 

Projeto conceitual - banco e classes
Até a próxima segunda-feira - 19/09
Implementação física do projeto para desenvolvimento no Builder, banco de dados - até a próxima sexta-feira dia 23
Conclusão do desenvolvimento para testes - até a quarta-feira dia 28/09